مقتبس عن قصة حقيقية
حان وقت النهوض يا صاح
أظن علي أن أعد لائحة
ماذا تقصد، لهدايا عيدك؟
أجل
تعرف أنك ستحصل فقط على هديتين أو ثلاث؟
أجل، أعلم
أنظر إليها وأدرسها، لتحسين خياري
حسنا، هذا ذكاء. أجل، أعد لائحة
أيمكنك تهجئة كل ما يخطر لك؟
أظن ذلك
حسنا، هذا جيد
كيف أحوالك هنا يا صاح؟
بخير
أيمكننا الذهاب إلى المنتزه اليوم؟
كلا، يجب أن أذهب إلى أوكلاند. ربما.
أعطني قبلة.
حسنا، سأكلمك لاحقا
عفوا
عفوا، متى سينظف أحدهم هذا؟
وال"ى"؟ سبق وتناقشنا هذا الأمر
"سعادة" تكتب بال "ة" وليس "ى"
ليس ثمة "ى" في "سعادة". إنها "ة".
أدعى كريس غاردنر.
رأيت والدي لأول مرة وأنا في سن ال28
وقررت عندما كنت في صغري
أنني عندما أنجب أولادا
سيعرف أولادي من هو والدهم
هذا جزء من قصة حياتي
وهذا الجزء يدعى "ركوب الباص".
ما هذا؟
آلة زمنية، إيه؟
تشبه آلة الزمن
إنها آلة زمن. أتصطحبني؟
هذه الآلة...
...هذه الآلة على حضني--
هذا الرجل لديه آلة زمن
يسافر إلى الماضي بآلته
ليست آلة زمن
إنها آلة كشف متنقلة لتكثف العظم
إنها آلة طبية أبيعها لأكسب رزقي
شكرا لمنحي الفرصة لمناقشتها معك
لسنا بحاجة لها، ليست ضرورية ومكلفة
- ربما في--
- شكرا
تظهر صورة
أشد كثافة قليلا من صورة أشعة
لقاء ضعفي الثمن
- مرحبا
- مرحبا، حبيبتي
ماذا حدث؟
لا شيء.
لا يمكنني إحضار كريستوفر اليوم
كلا، كريس. يجب أن أعود الساعة 7
أعلم. يجب أن أذهب إلى أوكلاند
إذن علي إحضار كريستوفر، وإطعامه
ووضعه في فراشه...
...ثم أعود هنا الساعة 7؟
أجل
وهناك إشعار بتسديد الضرائب. ما العمل؟
هاك ما علينا فعله
أترون تلك السيارة؟
التي عليها الحذاء الأصفر الجميل؟
إنها سيارتي
ممنوع التوقف أمام المستشفيات
لكن هذا ما يحدث عندما تكون مستعجلا
شكرا بأي حال. ربما الفصل التالي
محتمل
كنت بحاجة لبيع آلتين على الأقل بالشهر
لتسديد الإيجار ودار الحضانة
علي أن أبيع آلة أخرى
لأسدد كل هذه المخالفات على زجاج سيارتي
المشكلة أنني...
...لم أبع أية آلة منذ فترة.
متى كنت لا تحب المعكرونة بالجبنة؟
منذ... دائما؟
ما هذا؟
- هدية لكريستوفر
- ممن؟
سنتيا، من العمل. إنها للبالغين
لا يستطيع كريس استعمالها.
لم تكن تعلم
ما المفروض أن تفعلي بها؟
جعل كل جهة من نفس اللون
هل سددت الضرائب؟
كلا، سأضطر لأطلب تمديدا
سبق وطلبت تمديدا
وعلي أن أطلب تمديدا آخر
650 دولارا، سأحصل عليها الشهر المقبل
وهذا يستتبع فوائد، صح؟ وغرامة
أجل، قليلا
إسمعي، لماذا لا تدعيني أفعل هذا؟
حسنا. إهدأي. اتفقنا؟
هيا الآن، إهدأي.
يجب أن أعود إلى العمل
لنستعد للنوم. ضع صحنك في المجلى
قبل أيام، قدموا لي تقريرا كنت طلبته
تدقيق شامل لو شئتم،
عن وضعنا الإقتصادي
لن يعجبكم. لم يعجبني
لكن علينا أن نجابه الحقيقة
ثم العمل على قلب الأوضاع
ولا تخطئوا، يمكننا أن نقلب الأوضاع
الميزانية الفدرالية فاقدة لكل سيطرة
ونجابه عجزا من حوالى 80 مليار دولار
في الميزانية لهذه السنة
التي تنتهي في 30 أيلول
هذا العجز أكبر
من كل الميزانية الفدرالية لعام 1957
كما أن ال80 مليار دولار سنسددها فوائد
هذه السنة من الدين القومي
قبل 20 سنة، في العام 1960
كانت أجور الحكومة أقل ب13 مليارا
ويلاه!
عندي لك سؤالان:
ماذا تفعل، وكيف تفعل ذلك؟
أنا عميل بورصة
عميل بورصة
وعليك دخول الجامعة لتصبح عميل بورصة؟
لست مضطرا
فقط أن تجيد التعامل بالأرقام
ومع الناس
- هذا كل شيء
- إلى اللقاء
سأترك لك سيارتي في إجازة الأسبوع
وأستعيدها الإثنين
لقم العداد!
ما زلت أتذكر تلك اللحظة
بدوا لي جميعا بغاية السعادة
لماذا أنا لا أبدو هكذا؟
سأحاول العودة الساعة 6
سأعرج على عميل البورصة بعد العمل
لماذا؟
للإستفسار عن العمل هناك
حقا؟ أي عمل؟
أتعرفين، في صغري
كنت أنجز كتاب الرياضيات بظرف أسبوع
لذا سأذهب لأستفسر عن عمل هناك
أي عمل؟
سمسار بورصة
سمسار بورصة؟
أجل
ليس كرائد فضاء؟
لا تكلميني بهذه اللهجة، ليندا.
سأذهب لأستفسر عن الأمر
وعلي أن أفعل ذلك خلال النهار
عليك أن تتصل بالزبائن
لا أحتاجك لتعلميني كيف أقوم بعملي
لدي ثلاثة مواعيد عمل قبل فتح المكاتب
أتذكر أن الإيجار يستحق بعد أسبوع؟
ربما لا
سبق وتأخرنا عنه شهرين
الأسبوع المقبل، سندين له بثلاثة أشهر!
ضاعفت نوبات عملي لمدة أربعة أشهر
بع ما يتطلبه عقدك
واخرجنا من هذا العمل
ليندا، هذا ما أحاول أن أفعله
هذا ما أحاول أن أفعله لأجل عائلتي،
لأجلك وكريستوفر
ماذا دهاك؟
ليندا
ليندا!
هذا الجزء من حياتي يدعى
“غباء”
أيمكنني أن أطلب منك خدمة؟
أتسمحين بأن أترك هذا لديك؟
فقط لخمس دقائق؟
لدي اجتماع بالداخل
ولا أريد إدخاله معي
سأبدو حقيرا
هاك دولار
وسأعطيك المزيد عندما أخرج، اتفقنا؟
لا قيمة له. لن تستطيعي بيعه
لا يمكنني حتى أنا أن أبيعه وتلك مهنتي
- تيم بروفي، الموارد البشرية
- كيف حالك؟
- تعال معي
- أجل، سيدي
سأحاول أن أجد لك استمارة دخول
هذا كل ما يمكننا فعله. نحن مكتب فرعي
جاي تويسل في المكتب الرئيسي.
إنه يشرف على التوظيف
وأنا فقط في هذا المكتب
كما ترى، لدينا العديد من الطلبات هنا
عادة تكون لدي استمارة سيرة ذاتية
لكني لست أجدها
شكرا جزيلا
يجب أن أذهب. سأعيد لك هذا. شكرا
حسنا
إئتمان فتاة هبية على مكشافي
لماذا فعلت ذلك؟
عفوا
كما قلت
هذا الجزء من حياتي يدعى "غباء"
لا تتحركي! لا تتحركي! إبقي--!
كلا!
لا! لا تتحرك! أوقفوا... أوقفوا القطار!
توقف! توقف!
يدخل البرنامج 20 شخصا كل 6 أشهر
فقط واحد يحظى بالوظيفة
كانت هناك ثلاثة أسطر بيضاء بعد "مدرسة ثانوية"
لإضافة المزيد من الدروس
لم أكن بحاجة لكل تلك الأسطر
حاول أن تنام، تأخر الوقت
إنها معضلة مكعبة بقياس 8 سنتم لكل جهة
مصنوعة من عدة ألوان، تلويها وتبرمها
وتحاول الحصول على لون موحد لكل جهة
هذا المكعب الصغير هدية عام 1981
لا تتوقعوا أن تحلوه بسهولة
ولو أن أستاذ رياضيات حلها
خلال 30 دقيقة
هذا ما توصلت إليه من جهتي
كما ترون ما تزال أمامي مسافة طويلة
معكم جيم فينرتي من ريتشموند
إصح. كل.
إلى اللقاء، أمي
مع السلامة، حبيبي
عد بدون هذا، أرجوك
أجل، هذا ما سأفعله
إذهبي وودعيه، لأنني سأعود بدونه
وداعا ونعم الخلاص
ليس عليك أن تضيفي "نعم الخلاص"
إلى اللقاء، أمي
مع السلامة
تكتب “دى”
لكن يفترض أن يكون "ة" في "سعادة"
أهذا نعت؟
كلا. بالواقع، إنه إسم
لكنه لا يهجأ بالطريقة الصحيحة
هل "سحقا" تهجأ بالطريقة الصحيحة؟
أجل. لكن هذا ليس جزءا من شعارنا
لذا، لا يفترض بك أن تتعلم ذلك
إنها كلمة للبالغين للتعبير عن الغضب
لكن لا تستعملها. مفهوم؟
حسنا
ماذا كتب على ظاهر حقيبتك؟
لقبي
نختار الألقاب
أجل، ماذا يعني؟
"فائق السرعة"
هل كان لديك لقب؟
- أجل
- ماذا؟
"رأس العشرة غالونات"
ماذا يعني هذا؟
نشأت في لويزيانا، بالقرب من تكساس
حيث يعتمر الجميع قبعة رعاة بقر.
و العشرة غالونات قبعة كبيرة
كنت ذكيا يومذاك
فأطلقوا علي لقب "رأس العشرة غالونات"
- هوس يعتمر تلك القبعة
- هوس؟
هوس كارترايت، في مسلسل بونانزا
ما أدراك ببونانزا؟
نشاهده عند السيدة شو
تشاهدون بونانزا في دار الحضانة؟
أجل
متى؟ متى تشاهدونه؟
بعد العصرونية؟ بعد القيلولة
بعد مسلسل سفينة الحب
أعددت لائحتي. لأجل عيدي
أجل، ماذا أوردت فيها؟
كرة سلة. أو مزرعة نمل
يقول أنه يشاهد التلفاز
بعض التلفاز لتعليمهم التاريخ
سفينة الحب؟
لأجل التاريخ، البحرية
حسنا، لا شأن لهذا بالبحرية
ويمكنه أن يشاهد التلفاز في البيت
ندفع لك 150 دولارا بالشهر...
...إن كان سيكتفي بالجلوس ومشاهدة التلفاز
سنخرجه من هنا
إذهب وادفع أكثر في دار حضانة أخرى
إن لم يعجبك تلفاز البحرية
تأخرت في الدفع، بأي حال. أنت تتذمر
وأنا أتذمر
أيمكنك أقله حجز كلبك
في الطابق العلوي، أو ما شابه؟
إلى اللقاء.
كنت أنتطر مدير الموارد البشرية
جاي تويسل...
...الذي كان لإسمه رنة جميلة
كما لو كان سيوفر لي عملا ويعانقني
كان علي أن أبين له مهارتي بالأرقام
والاتصال بالناس
- أسعدت صباحا
- وصباحك أسعد
سيد تويسل. كريس غاردنر.
أردت أن أسلمك هذا شخصيا لأتعرف إليك
فكرت أن أدركك عند دخولك
أود أن تتاح لي الفرصة للدردشة معك
بشأن الضعف الذي قد يبدو في طلبي
سنبدأ بهذا يا كريس
وسنتصل بك إن أردنا النقاش
- حاضر، سيدي. طاب يومك
- وأنت أيضا
كيف حالك؟ كريس غاردنر على الخط
أود مكالمة الدكتور دلسي
إسمع، تأخرت على مخابرة مبيع. ترى--
أجل، أوستيو ناشنال
أجل، يمكننا دائما--؟
نصف ساعة؟ أجل. جميل. شكرا، شكرا
هذا الجزء من حياتي...
إنتظرا!
...هذا الجزء هنا...
...يدعى "الركض"
مهلا!
كانت هذه آلتي المسروقة
ما لم تكن مع رجل يبيع منها
وهذا غير محتمل، لأنني كنت الوحيد
الذي كان يبيعها في المنطقة
أنفقت مدخرات حياتي عليها
كانت آلة ثورية
أتشعرين بذلك، حبيبتي؟
أجل. جعلتني أقوم بكل العمل
ما لم أكن أعرفه
أن ألأطباء والمستشفيات
كانوا يعتبروها رفاهية غير ضرورية
حتى إني طلبت من المالك أن يلتقط صورة
بحيث إن فقدت واحدة
كمن يفقد مصروف شهر
مهلا! مهلا!
عد إلى هنا!
إسمع يا صاح، أنا، أنا--
هل نسيت؟
نسيت ماذا؟
لا يفترض بك أن يكون لديك شيء منها
- أجل، أعلم
- أصبح لديك إثنان
مرحبا، أمي
واحد، إثنان، ثلاثة
هذه كرة سلة!
ماذا تقصد؟ لا تعرف أنها كرة سلة
قد تكون هذه مزرعة نمل
وهذا، قد يكون مجهرا أو ما شابه
كلا
حسنا. تعال. إفتح هذا. إفتحه
الورقة ثقيلة قليلا، إيه؟
أجل، لكني سأفتحها بنفسي
كان عليك أن تريني هناك اليوم
كان قد سرق أحدهم إحدى آلاتي--
- اضطررت لمطاردة فتاة
- مهما يكن
ماذا؟
مهما يكن، كريس
لماذا هذا التعالي؟ ماذا؟
لديك كل يوم قصة
روي!
هلا نفضت سجادتك خارجا بغيابنا؟
ملأت المكان بالغبار والقذارة
أحاول إبقاء بيتي نظيفا
مهلا لحظة. مهلا
إسمعي، ليندا، إهدأي
سنتخطى هذه الضائقة
سيكون كل شيء كما يرام، مفهوم؟
سبق وقلت ذلك
عندما حملت، "سيكون كل شيء كما يرام"
إذن ما عدت تثقين بي الآن؟
مهما يكن. لا يهمني!
تاكسي!
سيد تويسل!
أجل، مرحبا
أتذكر؟ كريس غاردنر
أجل، مرحبا. إسمع، هل من خدمة؟
قدمت طلبا لدخول البرنامج منذ شهر
وأريد أن أحظى بفرصة الجلوس معك قليلا
إسمع، إني ذاهب إلى "وادي نوح"، كريس.
سيد تويسل.
بالواقع، أنا أيضا ذاهب إلى "وادي نوح"
ماذا لو نتشارك السيارة؟
حسنا. إصعد
عندما كنت في البحرية
عملت لدى طبيب كان يحب الغولف...
...طوال ساعات كل يوم...
...وكنت أجري عمليات طبية
...عندما كان يغادر المكتب
لذا، اعتدت أن أتبوأ المناصب
التي تتطلب اتخاذ القرارات و....
سيد تويسل، إسمع، هذا بغاية الأهمية
أنا آسف. أنا آسف. هذا مستحيل
- يمكنني أن أفعل هذا
- كلا
لا أحد يمكنه
كلا، إني متأكد من قدرتي على ذلك
كلا، لا يمكنك
دعني أراها
أعطني إياها
أجل، ويلاه. أفسدتها تماما
آسف
يبدو أنها تدور على محور
بحيث لا تتحرك القطع في الوسط
إذن، إن كانت صفراء في الوسط
تكون الجهة الصفراء
وإن كانت حمراء في الوسط، تكون حمراء
يمكنك أن تتمهل
يمكننا أن نسير طوال النهار دون أن تنجح
- بلى، أستطيع
- كلا
- بلى
أؤكد لك لا أحد يستطيع. أؤكد لك ذلك
أرأيت، هذا كل ما أفعله
كدت أنجح بهذه الجهة
كدت تنجح بهذه
سأنجزها
أنظر إلى هذا
حسنا، أصبحت جهتين
تكاد تنجح
17،10 دولارا
سأنزل هنا
أحسنت
إلى اللقاء
أراك قريبا
إلى أين، سيدي؟
عفوا، سيدي
إلى أين، أرجوك؟
إلى شارعين من هنا. عد أدراجك
حسنا
الأجرة، 18 دولارا
ماذا تفعل؟
أين تذهب؟ تعال!
- أيها الغبي!
- كلا! لا، لا!
أعطني مالي! أعطني مالي!
أرجوك، توقف! أرجوك!
أيها السافل!
كان عليه أن يدفع لك!
أنا آسف!
- أنا جد آسف!
- تعال!
أنا آسف!
غبي!
سأقتلك! سأقتلك!
توقف أيها السافل!
أوقفوه
أوقفوه!
الأبواب ستقفل. أرجو أن تبتعدوا عنها
كلا! كلا! كلا!
كلا!
آسف، لم أستطع العودة بالوقت المناسب
كريس، فاتتني نوبة عملي
أجل، أعلم. أنا آسف
إسمعي، أنا قادم في الحال. أنتما بخير؟
أنا راحلة، كريس. أنا راحلة
ماذا؟
أسمعت ما قلت؟
حزمت أمتعتي وسأصطحب إبننا
وسنرحل الآن
سأقفل الخط. سأرحل
- ليندا، مهلا لحظة
- سنرحل
في تلك اللحظة
بدأت أفكر بتوماس جفرسون...
...وبإعلان الإستقلال...
...والجزء المتعلق بحقنا في
"الحياة، الحرية والسعي إلى السعادة."
وأذكر أنني فكرت:
كيف فكر بإدراج الجزء المتعلق بالسعي
وأنه ربما كانت السعادة
شيئا يمكننا فقط السعي إليها
دون بلوغها أبدا ربما
مهما فعلنا
كيف أدرك ذلك؟
ليندا! ليندا!
كريس؟
- من المتكلم؟
- جاي تويسل.
دين ويتر
أجل، طبعا. كيف حالك؟
بخير. أما زلت ترغب بالمجيء لنتحدث؟
أجل، سيدي. أجل، قطعا
حسنا، إسمع، تعال بعد يوم غد صباحا
نجري مقابلات للمتدرجين
ألديك قلم وورقة؟
أجل. أجل
مهلا لحظة
كريس؟
هيا. إني جاهز
حسنا، دون هذا الرقم لتتصل بسكرتيرتي
وستزودك بكافة التفاصيل
حسنا، 415
أجل. المقسم 4796
حسنا، إتصل بها غدا
حاضر، سيدي. 0256 864 415
حسنا، إلى اللقاء
حسنا. شكرا جزيلا
نراك قريبا
4796 0256 864
جانيس
كريس
هل رأيت ليندا وكريستوفر؟
كلا. هل شاهدت مباراة "ناغت"؟ لم ترها؟
هل ليندا وكريستوفر حضرا إلى هنا؟
كلا، لم أرهما
119 مقابل 120. تمديدا ثانيا
سجل مونز هدفا مثلثا قبل 17 ثانية
واين، لا يمكنني مكالمتك بالأرقام
ما مشكلتك بالأرقام؟
2-864...
وأنت مدين لي بالمال
تدين لي ب14 دولارا
سأسددك المبلغ
إني بحاجة لمالي. إني بحاجة لمالي
14 هو رقم
إياك أن تبعدي عني إبني ثانية. أسمعت؟
دعني وشأني
إياك أن تبعدي عني إبني ثانية،
أفهمت ما أقوله لك؟
لا تبتعدي عني عندما أكلمك. أسمعت؟
تريدين الرحيل؟
أجل، أريد الرحيل!
إذن ابعدي من هنا، ليندا. ابعدي
سيبقى كريستوفر معي!
أنت جررتنا إلى هذا الدرب، أسمعت؟!
ما أضعفك!
كلا، لم أعد سعيدة! لست سعيدة!
إذن إذهبي واسعدي، ليندا! إسعدي!
لكن كريستوفر سيعيش معي!
أسمعت ما قلت؟
كريستوفر سيعيش معي!
تعال، هيا. هيا بنا
كيف حالك، سيدة شو؟
أين أمي؟
أجلب أغراضك فحسب
لكنها قالت أنها ستأتي لتقلني اليوم
أجل، أعلم
كلمت أمك سابقا
كل شيء كما يرام، اتفقنا؟
أين سأنام الليلة؟
دعني أطرح عليك سؤالا. هل أنت سعيد؟
أجل
لأنني سعيد
وإن كنت سعيدا وأنا سعيد
فهذا نعم الأمر، صح؟
أجل
حسنا. ستنام معي
ستبقى في البيت حيث تنتمي، مفهوم؟
كريستوفر
إسمع، إني بحاجة للإيجار
لم يعد بوسعي الإنتظار
وستقبضه، شارلي. سأدفعه لك، فقط...
لماذا لا تذهب إلى نزل الإرسالية؟
يتقاضون نصف ما تدفعه هنا
إسمع، أريدك أن تخرج في الصباح
كيف تريدني أن أخرج من هنا غدا؟
سيأتي الدهانون
حسنا. إسمع، يلزمني وقت أطول، شارلي
سأطلي الشقة بنفسي
حسنا، لكن يلزمني-- المزيد من الوقت--
لدي إبني معي
حسنا
أمهلك أسبوعا وأنت تطلي الشقة
عزيزي كريس، أنت فاشل
كريس غاردنر؟
أجل. ماذا حدث؟
لأمر بلدية سان فرنسيسكو
أيجب أن يكون المبلغ بكامله؟
عليك تسديد كل المخالفات وإلا تبقى هنا
هذا كل ما أملك
سنتأكد الساعة 9 و30 دقيقة
صباح الغد
ماذا؟
أجل، ستبقى هنا حتى نتأكد من صرفه
لا يمكنني تمضية الليل هنا
يجب أن أحضر إبني
سنتأكد منه الساعة 9 و30 دقيقة
صباح غد
لدي مقابلة عمل عند دين ويتر
الساعة العاشرة و15 دقيقة من صباح الغد
- لا يمكنني البقاء
- التاسعة و30 دقيقة صباحا
ماذا سأفعل بإبني؟!
ألا يستطيع أحد توليه؟
أنا أتولاه!
ربما كلفنا المكتب الإجتماعي إحضاره
حسنا
أيمكنني إجراء مخابرتي الآن؟
ماذا تريد؟
عليك أن تحضري كريستوفر من الحضانة
أنا لا أستطيع
إحتفظي به لهذه الليلة
وأنا سوف-- فقط لليلة واحدة
ماذا جرى؟
سأذهب لأحضره غدا من الحضانة
سأذهب، سأذهب--
يمكنك أن تقليه إلى هناك وأنا سأحضره
كلا
هيا يا ليندا. لماذا تفعلين هذا؟
كلا. أريد أن أصطحبه إلى المنتزه
إلى "البوابة الذهبية" غدا بعد الحضانة
كيف حاله؟
إنه بخير. حسنا، فقط، حسنا
إصطحبيه إلى المنتزه...
...وأعيديه إلى المنزل، مفهوم؟
حسنا، أعيديه، أعيدي إبني
اتفقنا؟
ليندا؟
سأعيده حوالى الساعة 6
حسنا، حسنا، شكرا
إلى اللقاء
أيمكنني الإنصراف؟
عفوا، عفوا
سيد غاردنر؟
من هنا
لحظة ويكون معك
والت، ما المعلومات عن هذا؟
كريس غاردنر
كيف حالك؟ أسعدت صباحا
كريس غاردنر. تسرني رؤيتك ثانية
كريس غاردنر. تشرفنا
جلست طوال نصف ساعة
محاولا أن أطلع بقصة
توضح وجودي هنا مرتديا هذه الثياب
وأردت أن أطلع بقصة
تبين صفات أنا واثق أنكم معجبون بها
كالجدية، أو الإجتهاد
أو روح الفريق، أو ما شابه
ولم يخطر لي شيء
والحقيقة أنني أوقفت بتهمة
عدم تسديدي مخالفات موقف السيارات
مخالفات موقف؟ ماذا؟
وركضت طوال الطريق إلى هنا
من محطة "بولك"، مخفر الشرطة
ماذا كنت تفعل قبل أن يوقفوك؟
كنت أطلي شقتي
هل جفت الآن؟
أرجو ذلك
يقول جاي أنك قوي العزم
كان ينتظر أمام المبنى
مع جهاز يزن 20 كلغ منذ أكثر من شهر
يقول أنك ذكي
أود أن أفكر ذلك
وتريد أن تتعلم المهنة
أجل، سيدي. أريد أن أتعلم هذه المهنة
هل بدأت تتعلم بمفردك؟
قطعا
- جاي.
- نعم، سيدي
كم مرة رأيت كريس؟
لست أدري. أكثر من اللازم، كما يبدو
هل ارتدى يوما هكذا ملابس؟
كلا، كلا. بل سترة وربطة عنق
الأول في صفك في المدرسة؟ في الثانوية؟
أجل، سيدي
كم كان عدد طلاب الصف؟
12. كانت بلدة صغيرة
ولا شك
وكنت كذلك أول في صف الرادار في البحرية
وكان الصف يحتوي على عشرين
أيمكنني أن أقول شيئا؟
أنا من النوع الذي إن طرحتم علي سؤالا
ولا أعرف الجواب
سأقول لكم أنني لا أعرف
لكني أراهنكم أنني أعرف كيف أجد الجواب
وسأجد الجواب
أليس هذا منصفا؟
كريس
ماذا ستقول لو إن رجلا دخل إلى هنا
وهو لا يرتدي قميصا...
...واستخدمته؟ ماذا ستقول؟
لابد انه كان مرتديا سروالا ظريفا
كريس
لا أدري كيف لكنك نجحت هنا
شكرا جزيلا، سيد تويسل
يمكنك الآن أن تدعوني جاي. سنتصل بك
حسنا، سأعلمك بجوابي، جاي
"سأعلمك بجوابي، جاي"؟ ماذا تقصد؟
أجل، سأتصل بك غدا في وقت ما، و--
ماذا تقصد--؟ أنت لاحقتني لأجل هذا--
إسمع، ليس ثمة مرتب. لم أكن أدرك ذلك
ظروفي تغيرت...
...وأريد أن أتأكد من قدرتي على العي--
حسنا
الليلة
أقسم بأن أستخدم شخصا آخر مكانك
أتدرك كيف سأبدو لشركائي لو تراجعت؟
أجل. كغب--
أجل. كغبي. تماما
أنت حقا لا تصدق
الليلة
لم يكن هناك أي مرتب
ولا حتى وعد معقول بوظيفة
يستخدمون متدرج في نهاية البرنامج
من بين مجموعة من عشرين
وإذا لم تكن ذاك الرجل
لن تستطيع التدرب 6 أشهر في مكان آخر
سيكون موردي الوحيد طوال 6 أشهر
أجهزة كشفي الستة
التي ما يزال بإمكاني محاولة بيعها
إن بعتها كلها، ربما أمكنني الصمود
أمسكت به. أمسكت به
إنه نائم
حسنا، حبيبي
حملت الحقيبة
سأرحل إلى نيويورك
صديق أختي افتتح مطعما...
...وقد يكون لديهم عمل لي هناك
لذا سأرحل إلى نيويورك، كريس
سيبقى كريستوفر معي
أنا أمه، كما تعلم؟
يجب أن يكون مع أمه
يجب أن يكون تحت وصايتي، صح؟
تعرفين أنك غير قادرة على رعايته
من أين ستأتي بالمال؟
أجريت مقابلة عمل كمتدرج لدى دين ويتر...
...وقد تم اختياري
لذا، علي أن أكون بارزا في برنامجي
تراجعت من بائع إلى متدرج
كلا
يجب أن أرحل
هلا أبلغته حبي؟
وأعرف أنك سترعاه، كريس، أنا متأكدة
دين ويتر
أجل، مرحبا
أود أن أترك رسالة للسيد جاي تويسل
إسمك؟
أجل، إسمي كريس غاردنر
الرسالة هي:
شكرا جزيلا لدعوتك لي إلى البرنامج
أقدر لك ذلك بصدق و...
سيكون من دواعي سروري قبول دعوتك
أهذا كل شيء؟
أجل، هذا، هذا كل شيء
- حسنا.
- شكرا.
إلى اللقاء
- حاذر بهذا
- ماذا؟
هيا
هل وصلنا؟
أجل
أتعرف في أي يوم نحن؟
- ماذا؟
- إنه السبت
أتعرف ما السبت؟
- أجل
- ماذا؟
كرة السلة
أتريد أن نذهب لنلعب بكرة السلة؟
أجل
حسنا. إذن سنذهب لبيع مكشاف
ما رأيك بذلك؟
أتريد أن تفعل ذلك؟
كلا
بالواقع، أبي، سأصبح محترفا
سأصبح محترفا!
حسنا
أجل
لست أدري، أتعرف، قد تصبح بمهارتي
هكذا تسير الأمور وأنا كنت دون المعدل
تعرف، بغاية...
إذن قد تندرج في النهاية...
...ضمن ذلك المعدل، لذا...
...حقا-- ستبرع في العديد من الأمور، لكن ليس هذا
لذا لا أريدك أن تهدر وقتك بالكرة
حسنا
حسنا، هيا
لا تدع أحدا يقول لك...
...لا تستطيع أن تفعل شيئا
ولا حتى أنا
اتفقنا؟
حسنا
عندما يكون لديك حلم عليك أن تحميه
عندما لا يستطيع الناس أن يفعلوا شيئا
يقولون لك أنك لن تستطيع عليه
إن أردت شيئا، خذه. فحسب
هيا بنا
أبي، لماذا انتقلنا إلى نزل؟
قلت لك، لأنني سأطلع بعمل أفضل
عليك أن تثق بي، مفهوم؟
إني أثق بك
حسنا. هيا، هيا. جارني
أبي، متى ستعود أمي؟
أبي، متى ستعود أمي؟!
لست أدري يا كريستوفر
أبي، إسمع هذا
ذات يوم، كان رجل يغرق في الماء
ومر مركب وقال له:
هل تحتاج للمساعدة؟
أجاب: كلا، شكرا، الله سينقذني
ثم مر مركب آخر وقال: أتريد المساعدة؟
وأجاب: كلا، شكرا، الله سينقذني
ثم غرق وصعد إلى الجنة
وقال: يا رب، لماذا لم تنقذني؟
وأجابه الرب:
أرسلت لك مركبين كبيرين، أيها الغبي
أتعجبك؟
أجل. إنها مضحكة جدا يا صاح.
أعطني يدك.
- شكرا جزيلا
- أجل، سيدي
لديك صك البيع
وكل المعلومات التي تحتاجها
شكرا جزيلا على تعاونك
شكرا
مئة، مئتان، 20، 40، 45، 46...
7، 8، 9، 10.
شكرا
أتريد واحدة؟
كلا، لا بأس
يمكنك أن تأخذ واحدة. أية واحدة؟
أتعجبك هذه؟ ما سعرها؟
25 سنتا
هذا الجزء من حياتي يدعى "التدرج"
البناية 1200 تضم
"مصانع ميليدي" و "نفط سانكو"
في الجهة المقابلة "شحن لي راي"
بعد أسبوعين تتلقون لائحة بأرقام الهاتف
لجميع موظفي شركات "فورتون 500"
في القطاع المالي
ستشاركون 60 "شركة فورتون"
ستتصلون مباشرة بزبائن محتملين
حتى لو إضطررتم لتتناولوا الطعام معهم...
...أو لتجالسوا أطفالهم...
...ستفعلون ما يلزم ليألفوا عروض خدماتنا...
...نريدكم أن تقابلوا إحتياجاتهم
بإحدى خططنا المالية المتعددة...
...في الأساس، تستقطبونهم إلينا
ونحن سنتولى إبرام الصفقة
بعضكم هنا لأنكم تعرفون أحدا ما
بعضكم هنا لأنكم تظنون أنكم أحد ما
لكن سيبقى هنا شخص واحد
سيكون أحدا ما
هذا الشخص سيكون الرجل
الذي سيحول هذا إلى هذا
عمولات من 800 ألف دولار
أنت، وأنت، ساعداني في توزيع هذه
سيكون هذا كتابكم المقدس
ستأكلون وتشربون وتنامون معه
كان بسيطا
كذا عدد مخابرات يساوي كذا عدد احتمالات
كذا عدد احتمالات يساوي كذا عدد زبائن
كذا عدد زبائن يساوي كذا دولارات
في جيب الشركة
إمتحانكم
السنة الماضية سجل متدرج
96،4 بالمئة في الإمتحان الخطي
لم يتم اختياره
ليست مجرد مسألة نجاح وفشل.
إنها عدة تقييم
نستعملها لفصل مقدمي الطلبات
إضمنوا أنفسكم وسجلوا مئة
حسنا، لنسترح. سنعود بعد 10 دقائق
سيد فرون
- كريس.
- كريس، كيف حالك؟
أنا بخير. كيف حالك؟
بخير، شكرا للسؤال
أجل، اليوم الأول. إنه مثير
ما أحسبك ستتخلى عنا، إيه؟
كلا، سيدي. استراحة 10 دقائق
قد آكل شيئا وأعود لتحضيرات الإمتحان
إني أتذكر إمتحاني،
كان لمدة ساعة، وليس ثلاث ساعات مثلكم
لم نكن نتطرق للأسواق العالمية
ولا الضرائب، ومع ذلك كان مزعجا
غريب ما قد تتذكره من أمور
كانت هناك فتاة جميلة في ذلك الصف
لست أذكر إسمها، لكن وجهها كان--
سيد فرون، رأيت صديقا لي. أتسمح؟
- أجل، تفضل
- حسنا. سرني التحدث معك
أيها الغبي
هل أنت بخير، أيها الغبي؟ أنت بخير؟
بماذا كنت تفكر؟ ماذا تفعل؟
كدت أقتلك
أحاول أن أعبر الشارع!
هل أنت بخير؟
أجل، أجل
أين حذائي؟ أطحت حذائي!
لا أدري أين حذاؤك!
- أين حذائي اللعين؟!
- لست أدري!
هل رأيته؟ فقدت حذائي
كلا، آسف
إلى أين تذهب؟ يجب أن ننتظر الشرطة
يجب أن أذهب إلى العمل
صدمتك سيارة لتوك، إذهب إلى المستشفى!
أشترك في مباراة تدرج في "دين ويتر"
أنت، ينقصك فردة حذاء
أجل، شكرا. شكرا
أبي. تنقصك فردة حذاء
أجل، أعلم. أتريد أن تعرف ما حدث؟
أجل
صدمتني سيارة
- صدمتك سيارة؟
- أجل
أين؟
بالقرب من المكتب
كلا. بل أين في جسمك؟
خلف ساقي. إلى اللقاء، سيدة شو.
هل كنت في الشارع؟
أجل. كنت أركض في الشارع
لا تفعل هذا. قد تتأذى
أجل، شكرا. سأتذكر هذا مرة أخرى
وها أنا ثانية. وصلت باكرا
إختاروا الأشخاص المؤهلين...
...الأشخاص المؤهلون يهمهم الإستثمار
ويملكون المال للإستثمار
- كريس
- أجل، سيدي
هلا أحضرت لي فنجان قهوة؟
خدمات لفراكش، مدير مكتبنا
طوال النهار
غاردنر يطلب مكالمة مايكل أندرسون
أجل، سيدي. لدينا غداء يوم الخميس
حسنا، مرة أخرى. حسنا، سألزمك بكلامك
حسنا، أجل. شكرا
من يريد أن يجلب لي زلابية؟ كريس؟
أجل، سيدي
تشعر بإبخاس قدرك وعدم تقديرك
مرحبا، سيد رونالد فراير
أسعدت صباحا، سيدي. إسمي كريس غاردنر
أتصل من عند دين ويتر
أجل، لدي معلومات قيمة جدا عن ضريبة ال--
حسنا، شكرا، سيدي
ثم إدراك الباص الساعة 4 إلى المكان
حيث لا يجيدون تهجئة "سعادة"
ثم عبور البلدة
ثم ركوب ال 22 إلى البيت
مرحبا، كريس
مرحبا، رالف
ما زلت بالإنتظار
حسنا، ستحصل على حقك، رالف. سأسددك.
من كان يدخل أكثر من المال بعد 6 أشهر
كان عادة يستخدم
أجل، مرحبا. السيد والتر هوب.
كنا نتصل بالأسماء على اللائحة
للتعاقد مع الزبائن
من أسفل إلى أعلى
من البواب إلى المدير
يبقون للساعة 7، لكن لدي كريستوف
كنت أنجز في 6 ساعات ما ينجزونه بتسعة
مرحبا، أدعى كريس غاردنر
بغية عدم هدر المزيد من الوقت
لم أكن لأقفل السماعة بين مخابرة وأخرى
حسنا، شكرا جزيلا
أدركت أنني بعدم إقفال السماعة
كنت أكسب 8 دقائق باليوم
أسعدت صباحا. أدعى كريس غاردنر
كما إني لم أكن أشرب الماء
فلم أضيع الوقت في الحمام
سيد مانينغ، كيف حالك، سيدي؟ أود--
حسنا، لا مشكلة البتة، سيدي. شكرا لك
لكن حتى بكل هذا الكد...
...بعد شهرين لم أكن حتى انتهيت
من صغار الموظفين على اللائحة
صندوق التقاعد. الرئيس والتر ريبون
مكتب والتر ريبون
أدعى غاردنر لمكالمة السيد ريبون
بأي شأن؟
أجل، سيدتي، أتصل من دين ويتر.
مهلا لحظة
سيد ريبون. مرحبا
أدعى كريس غاردنر، من قبل دين ويتر.
أجل، كريس
سيد ريبون، أود أن أحظى بفرصة
الجلوس معك لمناقشة منتوجاتنا
وأنا متأكد أنني سأكون ذات فائدة
أيمكنك أن تكون هناك بظرف 20 دقيقة؟
أجل، 20 دقيقة، حتما
ألغى أحدهم موعده. سأخصص لك بضع دقائق
مباراة كرة ليلة الإثنين يا صاح
أجل، سيدي. شكرا جزيلا
- إلى اللقاء
- مع السلامة
- كريس، كيف الحال؟
- سيد فراكش
ألديك 5 دقائق؟
تلقيت الضوء الأخضر من والتر ريبون
ليست لدي دقيقة، سأقدم السلع لبرومر.
هلا نقلت سيارتي؟
إنها في سامسون، ماركة كابريس فضية
أنقلها إلى الجهة الأخرى.
إنهم يكنسون الشارع
هناك أماكن. إحتفظ بهذه
لدي مفاتيح إضافية في منضدتي
وعليك أن تفتحها بالخلع
- أخلع ماذا؟
- المفتاح
والأبواب الأخرى لا تفتح. عليك خلعها
هيا. إني أخلعها
رباه، لا!
هيا، هيا
- هاك الملف، سيد ريبون
- شكرا
- شكرا جزيلا
- شكرا على هذه الفكرة
لا، لا، لا! هيا!
راشل، أطلبي لي رستوتشيا بالهاتف
مرحبا. لدي موعد مع والتر ريبون
لقد ذهب لتوه.
شكرا
ما هذا؟
أحرر شيكا. أسدد بعض الفواتير...
...لدي مخالفة موقف
لكن لم تعد لدينا سيارة
أجل، أعلم
علي أن أصطحبك معي بإجازة الأسبوع
بعض عيادات الأطباء
لدي زيارات بيع، مفهوم؟
حسنا
ثم، قد نذهب لمشاهدة مباراة كرة قدم
حقا؟
محتمل. اتفقنا؟
حسنا
هيا، أكمل طعامك
أنت متأكد؟
محتمل
حقا؟
هل ستحمله إلى المباراة؟
أجل، لا أريد أن أتركه
ومن ثم ربما ذهبنا إلى المباراة
إلى أين نذهب الآن؟
لأقابل شخصا بشأن عملي
لست أفهم
ما الذي لا تفهمه؟
هل سنذهب إلى المباراة؟
قلت ممكن أن نذهب إلى المباراة
أتعرف ماذا يعني "ممكن"؟
مثل محتمل؟
كلا. محتمل يعني هناك أمل كبير بالذهاب
ممكن يعني قد نذهب وقد لا نذهب
- ماذا يعني محتمل؟
- لدينا أمل كبير
وماذا يعني ممكن؟
- أعرف ماذا يعني
- ماذا يعني؟
يعني أننا لن نذهب إلى المباراة
كيف أصبحت بهذا الذكاء؟
لأنك أنت ذكي
- هل وصلنا؟
- أجل
سيد ريبون
- كيف حالك؟ كريس غاردنر
دين ويتر
مرحبا، مرحبا
هذا إبني، كريستوفر
مرحبا، كريستوفر. ماذا تفعل هنا؟
جئت لأعتذر
عن تفويتي لموعدنا ذاك اليوم
لم تكن مضطرا للمجيء
بالواقع، كنا في الحي نزور صديقا لنا...
...وأردت استغنام الفرصة لأشكرك على وقتك
- أعرف أنك ربما انتظرتني
- قليلا
أريدك أن تعرف أنني لم أقصد ذلك
كلا. هيا، ما هذا؟
مكشاف أوستيو ناشنال لكثافة العظم
شركة استثمرت فيها قبل عملي عند ويتر
لدي اجتماع بعد المباراة
- أتذهبان إلى المباراة؟
- أجل
ممكن
نحن أيضا سنذهب. إبني تيم، 12 سنة
كنا خارجين الآن. تيم!
إسمع، لن نعيقكم. أكرر شكري
وآسف بشأن ذاك اليوم
وآمل أن نجدد موعدنا هذا الأسبوع
- لك ذلك
- شكرا جزيلا، سيدي
- هيا بنا. إلى اللقاء
- إلى اللقاء
مع السلامة، كريستوفر
إسمعا، أتريدان أن تأتيا معنا؟
إلى كاندلستيك؟
سنذهب الآن. تعالا معنا. أين مقعداكما؟
في المنصة العليا
لدينا مقصورة. هيا. أتعجبك المقصورة؟
كلا
بالواقع، إنه قسم خاص. إنه أكثر راحة
أتريد الذهاب؟
حسنا
حسنا، الأولاد في الخلف!
لماذا لا تضع هذا في سيارتك؟
أجل، حسنا، طبعا
ليست لدينا سيارة
- يا إله..
- ماذا حدث؟
- أظن نحلة لسعتني
- هل أنت بخير؟
أجل. يا إلهي. أنا بخير، أنا بخير
- هل لديها حساسية؟
- كلا، كلا
- أين لسعتك؟
- في مؤخرة رأسي
هل أنت بخير؟
أجل، أنا بخير، كريستوفر
- هل يؤلمك؟
- كريستوفر، أنا بخير
دعني أرى
كريستوفر، أجلس. أجلس
ذكر طوماس جفرسون السعادة مرتين
في إعلان الإستقلال
قد تبدو الكلمة غريبة في ذلك المستند...
...لكنه كان نوعا ما، كان فنانا
كان يدعو الإنكليز "مزعجو تناغمنا"
وأذكر أنني وقفت هناك ذاك اليوم
مفكرا بالذين كانوا يزعجونني
متسائلا إن كان كل هذا جديرا بالتعب
وما إن كنت سأنجح
ووالتر ريبون ومال تقاعد بيل باسفيك
الذي كان يبلغ الملايين
أجل!
كان الطريق إلى مكان آخر
يا سلام
هكذا تكون مشاهدة مباراة الكرة. شكرا
كان من دواعي سروري، كريس
سيد ريبون، أشكرك أيضا لمنحي الفرصة
لمناقشة قدرات إدارة دين ويتر
التي نعتقد أنها أعلى بكثير
مما قد تحصل عليه من مورغن ستانلي
وأظن المفاجأة ستسعدك
بصراحة، يجب أن يدير دين ويتر
كل الملف التقاعدي
لم أكن أعرف، كريس أنك جديد هناك
وتعجبني
لكن لن أدعك تدير صندوق تقاعدنا
هذا لن يحدث في القريب العاجل
هيا، إهدأ واستمتع بالمباراة
هيا! أجل! أجل!
تفضل
حسنا، لدي بعض الأفكار، حتما
- كريس، سأكلمك لاحقا
- شكرا، سيدي
تشرفنا، كريس. إتصل بي، اتفقنا؟
أجل، حتما. شكرا
إلى اللقاء
إلى اللقاء، كريستوفر
بعد أربعة أشهر، بعنا كل أجهزتنا
بدا الأمر وكأننا سننجح
ما هو أسرع حيوان في العالم؟
الأرنب البري
بدا وكأننا سننجح إلى أن ذات يوم
في ذلك اليوم
أعادتني تلك الرسالة إلى أرض الواقع
هذا الجزء من حياتي يدعى "تسديد الضرائب"
إن لم تسددها...
...قد تمد الحكومة يدها إلى حسابك المصرفي
وتستولي على مالك
أبي!
دون سابق إنذار. ولا شيء
لا يمكن أن يكون قد فات الآوان
إنه مالي
كيف سيأخذ أحدهم مالي؟
إسمع، أنا-- هذا كل ما أملك من مال
لا يمكنك الدخول إلى حسابي-- كلا--
كان في 25 أيلول
إني أذكر ذلك اليوم
في ذلك اليوم اكتشفت...
...أنه لم يبق سوى 21 دولارا و33 سنت
في حسابي المصرفي
كنت مفلسا
- هل ارتديت ثيابك؟
- كلا
كريس! كريس! لا تناورني! مفهوم؟
لست أناورك، رالف. سأسددك الإيجار
إني بحاجة للمال الآن! ليس لاحقا!
عندما أقبض، أنت تقبض، رالف
في الحال!
ماذا حدث؟
واين، يجب أن أقبض منك ال14 دولارا
كنت أظنني لا أدين لك بها الآن
ماذا؟ لماذا؟
ماذا؟
لماذا تظن أنك لا تدين لي بالمال؟
ساعدتك في الإنتقال
نقلتني إلى شارعين، واين
أي 200 متر
مرت 4 أشهر، واين.
أحتاج إلى مالي. أحتاج مالي في الحال
إسمع، كريس. لست أملكه. أنا جد آسف
واين، إذهب واجلب لي مالي
إنها 14 دولارا يا صاح
إنها ال14 دولارا خاصتي! أجلب مالي
لا تصرخ في وجهي لأجل 14 دولارا!
أبي، أنظر إلي!
أبي!
أيجب أن أذهب؟
طبعا. لم لا؟
- ابق هنا، كريستوفر
- أبي، أنظر!
أسمعت ما قلت؟ أسمعتني؟!
أبي، إلى أين تذهب؟
ألم أقل لك ذلك؟!
أبي!
أبي، إنتظر! أبي!
لأن علي أن أعود إلى الستينات
هذا ما أردت فعله عندما كنت شابا
أريد رؤية جيمي هندريكس يحرق غيتاره
أعد لي آلتي الزمنية!
أبي، إلى أين نذهب؟
إهدأ
إذهب واجلب أغراضك. هيا
كريس؟
لن يستطيع الدكتور تلم مقابلتك. آسفة.
إلى أين نذهب الآن؟
علينا أن نقابل شخصا آخر
أنا مرهق
أعلم
يبدو أنه لا يعمل الآن
يجب أن أذهب الآن، كريس
كلا. إمهلني لحظة
أنا واثق أنني سأكتشف المشكلة
كريس، عد عندما يصبح الجهاز شغالا
كلا. يجب أن أصلحه الآن
إسمع، لن أكون انتهيت من تمويل المكتب
عندما تصلحه. مفهوم؟
يجب أن أذهب، كريس
شكرا. شكرا على وقتك. أقدر لك ذلك
إلى اللقاء
لماذا أغراضنا هنا؟
أبي؟
- هيا بنا. هيا
- أين؟
هيا. لنخرج من هنا
- لماذا؟
- لن نبقى هنا الليلة...
بل سنبقى! إفتح الباب!
أسمعت ما قلت؟ هيا بنا
إفتح الباب!
أسمعت ما قلت؟ كفى
كفى!
هيا. هيا
هيا
واين!
إنهض. إنهض
هيا
إلى أين نذهب؟
أبي، أين نذهب؟
لست أدري
إنها ليست آلة زمنية
أبي!
ليست آلة زمنية
قال الرجل أنها آلة زمنية. كان مخطئا
أي رجل؟
الرجل في المنتزه قال أنها آلة زمنية
بلى، إنها كذلك
كلا
- بلى
- كلا
ما علينا سوى الضغط على الزر الأسود هنا
أتريد أن تضغط عليه؟
حسنا
هيا
هيا يا صاح
هنا
مهلا لحظة. أين تريد الذهاب؟
لست أدري. إلى مكان ما من الماضي
يجب أن تغمض عينيك
أنت أغمض عينيك، أنا أريد أن أرى
حسنا، هيا، سنضغط عليه معا
يجب أن تغمض عينيك. أغمض عينيك
لا يتطلب الأمر سوى بضع ثوان
يا إلهي. إفتحهما، إفتحهما!
ما هذا؟
- دينوصورات
- أين؟
ألا ترى كل تلك الدينوصورات؟!
أنظر حواليك. كل هذه الدينوصورات
- أتراها؟
- أجل
حسنا، هيا. مهلا، حاذر!
ما الأمر؟
لا تدس على النار.
إننا رجال كهف ونحتاج لهذه النار...
...ليس ثمة كهرباء والجو بارد هنا
حاذر! حاذر!
رباه... "ت ركس". إجمع أغراضك
إجمعها. علينا...
...علينا أن نجد مكانا آمنا
مثل ماذا؟
يلزمنا كهف
كهف؟
يجب أن نجد كهفا، هيا
مهلا، إحم ظهرك. حاذر
ها هو. ها هو الكهف، هيا
هنا، هنا. هيا، هيا
أدخل، أدخل
أسرع، أسرع
هل نجونا؟
أجل، أظن ذلك
كيف حالك، جاي؟
أنا بخير. كيف حالك؟
- بخير
- أنت بخير؟
- كيف حالك؟
- أنا بخير
إلى أين تذهب؟
أنا-- سكرامنتو
أحاول أن أنقل شخصين من--
إنهما في بيل باسفيك، وكنت أحاول
استدراجهما إلينا
ودعياني للعب الغولف
روعة
دعهما يفوزان بدورة
- ديبوراه، شخص يسأل عنك.
- أين؟
إنه في الخارج. تعالي معي
مرحبا
- أيمكنني أن أطرح عليك سؤالا؟
- طبعا
إننا بحاجة لغرفة
لحين أصلح هذا وأبيعه
يجب إصلاح الزجاج
توقف. كان بودي مساعدتك
هذا إبني كريستوفر، عمره 5 سنوات
- مرحبا، حبيبي
- نريد مكانا نقيم فيه
كان بودي، لكننا فقط للنساء والأطفال
يمكنه البقاء هنا
لكن عليك أن تجد لك مكانا آخر
كلا، يجب أن نبقى معا. نحن-- نحن--
- إسمع
- يجب أن يكون لديكم مكان
جرب غلايد ميموريال. يفتح الساعة 5
ليتك تسرع بالذهاب، لأن الصف طويل
- أين هو؟
- تقاطع إيليس وجونز
إسمعوا!
لم يبق لدينا سوى أربعة أمكنة
لقد امتلأ المكان. انتهى الأمر
هيا يا رجل. هيا الآن
هيا، ماذا؟
- هذا ركني
- تراجع
هيا، لا تفعل بي هذا. لا...
أبي! أبي! أبي!
كفى! تفرقا! تفرقا!
تعال، تعال. تعال
أخرجا من الصف. أنتما الإثنان!
وصلت قبلا. قيل لي أن أصل بالوقت
فوصلت بالوقت، كنت في الصف
عدت من عملي، ولدي إبني
وصلت بالوقت المحدد! وصلنا بالوقت
لقد دخل أمامه في الصف
- من؟
- هو
هيا. هيا، رودني
هيا بنا. أخرج من الصف
هذا كل شيء. كفى
ما لونك المفضل؟
الأخضر
الأخضر؟
ما الذي يعجبك في الأخضر؟
الأشجار
ماذا أيضا؟
البهشية
بهشية. ما هي البهشية؟
خاصة بالميلاد
خاص بالميلاد
ما هذا؟
أظنهم يريدوننا أن ننام
هيا. يجب أن نحرص
على توفير الدفء للكابتن أميركا
أيمكنه أن يتنفس؟ إنه بخير
أجل
حسنا. يجب أن أعمل في المكشاف
لا تذهب
كلا، سأكون خارج الباب. اتفقنا؟
سأكون هناك. سأترك الباب مفتوحا قليلا
وسأسمعك إن ناديتني
أريد الذهاب إلى البيت
لذا علي أن أعمل في إصلاح المكشاف
اتفقنا؟
سأخرج إلى هناك
سأترك الباب مفتوحا
سأكون في أعلى السلم
وسأتمكن من سماعك إن ناديتني
اتفقنا؟
حسنا
يجب أن تثق بي، مفهوم؟
أبي، إني أثق بك. إني أثق بك
إني أثق بك
لست أسمعك
أثق بك
أعطني قبلة
لن أتأخر
اتفقنا؟
- سأكون هنا
- حسنا
- أما زلت تسمعني؟
- أجل
- أتسمعني؟
- أتثق بي؟
- أجل
هكذا
- أجل. ومن تحت
- ثم تفعل هكذا
أهذه صحيحة؟
لست أدري، ما رأيك؟
إنها جيدة
هيا بنا. لنأت بأغراضك
أبي، لماذا لا تتركها هنا؟
لا يمكننا. سننزل في غرفة أخرى لاحقا
هيا بنا
مرحبا، كريس
أسعدت صباحا، سيد فراكش
ما القضية؟
رحلة عمل
زوجتك مرتا تعمل أيضا في بيل باسيفيك؟
أجل، بالفعل
وتسعيان للتقاعد بنفس الوقت؟
نود التقاعد والمحافظة على نمط حياتنا
إذن، لا تريد أحدا سواك
أن يمد يده إلى جيبك
ألديك علم بسندات البلدية دون ضريبة؟
تعلمت إنجاز عملي بسرعة
كان علي أن أنجزه بسرعة
لأصل إلى الصف في غلايد الساعة 5
هيا!
أوقفوا الباص! أوقفوا الباص!
كابتن أميركا!
أبي! أبي، إنتظر! أبي، إنتظر!
كفى! أصمت، أصمت!
عفوا. عفوا
لماذا لا تدع السيدة تصعد؟ هذه فظاظة
تراجع! تراجع!
هيا
أبي، يجب أن نستعيده!
المهم في قطار الحرية هذا
أن بإمكانه أن يتسلق الجبال
وعلينا جميعا أن نجابه الجبال
الجبال الشاهقة
والجبال السحيقة
أجل، نعرف تلك الجبال هنا في غلايد
إننا نتغنى بها
متى موعد امتحانك؟
غدا
هل أنت مستعد؟
طبعا.
شكرا، سيدي
- كيف الحال؟
- بخير
عفوا
هل أنهيت كل شيء
أم عليك أن تقصد مكانا ما؟
يجب أن أقصد مكانا ما
- لكني أيضا أنهيت كل شيء
- جيد
- وأنت؟
- أجل
كيف كانت ردود فعلك للبيانات؟
سهلة
ناضلت في مسألة الأطروحة على الظاهر
ماذا كتبت؟
مسألة الأطروحة؟
أجل، على الظاهر
مرحبا، كريس!
جف، صح؟ المباراة ال49
أجل، كنت ستتصل بي
بالواقع، لم أحصل على رقمك
إسمع، هاك رقمي. إتصل بي، اتفقنا؟
أجل، سيدي. حتما. شكرا جزيلا
كريس! ألديك 5 دولارات؟
نسيت محفظتي فوق
سأصعد وأجلبها لك، سيد فروم
كلا، يجب أن أكون في المصرف الساعة 4
إسمع...
سأسددك، أعدك
- هل تكفيك خمسة؟
- تكفي تماما
شكرا، كريس. شكرا!
قضي الأمر!
لم تعد هناك أية غرفة شاغرة
لم يعد هناك أي مكان. يجب أن تخرجوا
انتهينا اليوم. عودوا غدا
كل الغرف أصبحت مشغولة
امتلأ المكان كليا. قضي الأمر
إستمروا بالخروج من هنا
عودوا غدا وكرروا المحاولة
أيعجبك؟
تذكرة جديدة
20، 1، 2، 3، 4
هاك اللمبة.
وهذا المحث بالمركب الحديدي
كم ثمنه؟
8 دولارات
ما هذا؟
هذا لإصلاح الضوء.
أيمكنني أن أراها؟
أجل، طبعا، فقط لا تكسرها
ما لم ترغب بالنوم في غرفة معي
مدى الحياة
لا مانع عندي
بل ستمانع
أريدك أن تنام
حسنا
أتنعم بالدفء؟
أجل
حسنا
هل رحلت أمي بسببي؟
ماذا؟
إياك حتى أن تفكر بشيء كهذا
أمك رحلت بسبب أمك،
ولم يكن لك أي دخل بذلك، مفهوم؟
حسنا
أنت أب صالح
حسنا، نم الآن
- أحبك
- وأنا أيضا أحبك
حتى الآن لا بأس، كريس
لقد نجحت
شكرا جزيلا
250 دولارا
أربعة أسابيع أخرى من الأوكسيجين
مئة، 20، 40، 60، 80.
مئتان، 20، 30، 40، 50.
أتريد شيئا آخر؟
كلا، هذا يكفي. شكرا. أنت مستعد؟
- أجل
- حسنا
هل سنذهب إلى ملجأ الكنيسة؟
كلا
إلى أين سنذهب إذن؟
فكرت بأن ننزل في الفندق
- الفندق؟!
- فقط لهذه الليلة
يمكننا العودة إلى الكهف، إن أردت
كلا، شكرا
أبدا؟
أرجو أن لا
لماذا؟
بعض الأمور تكون ممتعة
فقط في المرة الأولى
ثم لا تعود بنفس المتعة ثانية
كالباص؟
أجل، كالباص
أنا آسف. لم يجدر بي الضحك، إيه؟
جاء هذا الوعد في الكتاب المقدس
- قال أبي أننا سنجده يوما ما
- لكنه لا يعرف أين هو
ألم ترغبي بالحصول على بيت كسائر الناس؟
بلى، طبعا
أحيانا، عندما نتنقل ليلا
نتخطى البيوت المنارة بالأضواء والناس
أحيانا كنا نسمعهم يضحكون
في اليوم التالي بعد العمل...
...ذهبنا إلى الشاطىء
بعيدا عن كل شيء
فقط كريستوفر وأنا
هل رأيتني؟
أجل
بعيدا عن الباصات والضجة...
...وخيبتي الدائمة...
...ب "رأس العشرة غالونات"...
...وبنفسي
- كريس، شكرا جزيلا
- بل شكرا لك
إلى اللقاء، كريس
- فعلت الصواب هنا
- شكرا، كريس
لأنني عندما كنت صغيرا
وأنال علامة تفوق في التاريخ وخلافه
كنت أتفاءل خيرا
بكل الإنجازات التي سأحققها
ثم لم أحقق شيئا منها
مرحبا، كريس
كيف حالك، جاي؟
أنا بخير
يشاع أنك وقعت لنا على 31 عقدا
من باسفيك بيل
أجل، تعرفت على بعضهم في مباراة الكرة
وحصلت على بعض البطاقات. لقد استغللتها
كما أظن
إذن، يوم أخير
هل أنت خائف؟
كلا، أنا... بخير
إسمع، مهما حدث...
...لقد قمت بعمل رائع، إني جاد بكلامي
أستودعك الله
سيد جونسون. كريس، دين ويتر
أتصل بك فقط لأشكرك
على دعمك في ندوة الشهر الماضي
أجل، سيدي. قطعا
أجل، سيدي
كلا، سيدي، هذا كل شيء
شكرا جزيلا. إلى اللقاء
كريس
تعال
مرحبا، كريس
سيد فروم، تسرني رؤيتك
قميص ظريفة
شكرا، سيدي
- كريس.
- مرحبا، جاي
كريس
كريس. أجلس، من فضلك
فكرت اليوم أن أرتدي قميصا
تعرف، كونه اليوم الأخير
شكرا. شكرا. نقدر لك ذلك
لكن إرتد قميصا غدا، اتفقنا؟
لأن الغد سيكون يومك الأول
إن أردت العمل هنا كسمسار بورصة
أيروق لك ذلك، كريس؟
أجل، سيدي
جيد. سيكون من دواعي سرورنا
إذن، أهلا بك
هل كان بالسهولة التي بدا بها؟
كلا، سيدي. كلا، كلا، سيدي. أبدا
حظا سعيدا، كريس
شكرا. شكرا، شكرا
كريس
كدت أنسى
شكرا
هذا الجزء من حياتي...
...هذا الجزء الصغير...
...يدعى "سعادة"
كريستوفر! تعال يا صاح، تعال
بعد بدء مستقبله المهني عند دين ويتر...
...مضى كريس غاردنر ليؤسس مكتب إستثمارات
غاردنر ريتش عام 1987
إذن ما عدد...
...الكواكب؟
- سبعة
- سبعة؟
تسعة
من هو ملك الأدغال؟
الغوريلا
الغوريلا؟ الغوريلا؟
كلا! الأسد
أجل. الأسد، الأسد
أبي، إسمع هذا. طق، طق
من هناك؟
- هي.
- "هي" من؟
هي قادمة من خلف الجبل عندما تأتي
- طق، طق
- من هناك؟
- لا أحد
- لا أحد من؟
لا أحد من؟
هذه مضحكة. أعجبتني
في عام 2006، باع كريس غاردنر
حصة صغيرة من شركته
في صفقة من عدة ملايين دولار